Ya identificado mi hijo le entrega el
DNI. Mi hijo voluntariamente muestra lo
que tiene, sus pertenencias que tiene en
su mochila porque él como estudiante de
derecho sabe cuál es el procedimiento.
Él muestra sus pertenencias y como los
efectivos policiales advierten que tiene
dos celulares, le piden que les entregue
el celular y que les les dé el número
email. Pero al parecer los los malos
efectivos policiales, a la negativa de
mis hijos de entregar sus celulares,
porque ellos no estaban inmersos en
ningún delito y solicitar que los lleven
a la comisaría, pues su poca tolerancia,
su ira, eh se fueron contra mi hijo. A
mi hijo lo empujaron, lo patean, lo
golpean. Mi segundo hijo fue detenido
también. Lo único que hizo mi hijo menor
ha sido grabar nada más cómo estaban
agrediendo a su hermano. Estos efectivos
policiales han actuado de forma
irregular y arbitraria. Hoy los tengo
con vida, pero sin embargo pudieron
haber sido o pudo haberse repetido el
caso como en el caso de la comisaría de
Manchay.
[música]
Uno de mis hijos bajó a pasear a sus
perros y mi hijo, que venía de lima en
su moto fue a recogerlo. Se encontraron
con un amigo y se pusieron a conversar.
Luego llegaron una moto lineal de con
dos efectivos policiales, los cuales
[música] este sobrepararon y solicitaron
sus que se identificaran y ellos
mostraron su DNI. Mi hijo, el segundo,
no mostró su DNI porque obvio quién pues
sale a pasear a su perro a una cuadra de
su casa y porta su DNI. Mi hijo mayor
mostró su DNI y su amigo también. Sin
embargo, ante ante ya ellos eh han sido
identificados plenamente por los
efectivos policiales. Estos de forma
arbitraria solicitaron que eh que
solicitaron que muestren sus
pertenencias. Es más, dentro de una de
las declaraciones indica pues que este
también los iban a hacer un registro
personal, cosa que a mis hijos no se le
encuentra drogas, no se le encuentra
armas, no se le encuentra nada, nada,
nada. Entonces ellos eh al ver que mi
hijo eh le pidieron sus celulares,
porque vieron vieron que mi hijo tenía
dos celulares, el mayor le solic le
dijeron que entreguen sus celulares y
que y que entreguen el número email.
Entonces, mi hijo le manifestó que no
podía entregarles el teléfono, salvo que
lo conduzcan a la comisaría, ¿no? Si es
que hubiera algún ilícito penal
flagrante o que en todo o que ellos
estén inmersos [música] en algún algún
delito. Pero al parecer el los malos
efectivos policiales a la negativa de
mis hijos de entregar sus celulares.
Entonces, al negarse al negarse el
efectivo policial lo empujó y mi hijo
por no caerse trató de agarrarse y es
ahí que el efectivo policial lo golpea
con su vara de ley. Es más, la vara de
ley estaba mal usada porque estaba la
inversa. Lo estaba atacando con el mango
de la vara de ley. Una vez que mi hijo
está reducido en el suelo, lo siguen
golpeando. Mi hijo actúa en defensa, en
defensa personal, en defensa propia.
Era un peligro, señorita. No tenían
nada. No tenían nada. Lo único que hizo
mi hijo menor ha sido grabar nada más y
por eso también lo privan de la libertad
por 48 horas.
[música]
El ejercicio abusivo de sus funciones,
¿dónde está? Cuando le solicitan los
celulares y no solamente los celulares,
sino [música] las claves. El joven, eso
es lo que desconocemos o cuál es la
razón. Y ha sido, por si acaso, ha sido
corroborado por el mismo efectivo
policial en la audiencia de la demanda
de Avias Corpus, que el efectivo
policial dice, "Sí, nosotros le pedimos
pero que nos entreguen voluntariamente."
Pero, ¿qué es lo que pasa? El juez de
investigación preparatoria se pronuncia
sobre el tipo penal y sobre las lesiones
del policía, pero no se pronuncia sobre
los agravios que nosotros hemos dicho.
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]